---
title: "Cómo elegir tu pala de tenis de mesa: la clave para darle caña a la pelota"
description: "Elegir pala en tenis de mesa no es solo cuestión de agarrar la primera que veas en la tienda y salir disparado a la mesa. Como en todo buen deporte, el arma..."
date: "2025-07-27"
updated: "2025-08-08"
labels: ["Dudas básicas"]
section: "tecnica"
draft: false
---

<br /><p></p><p>Elegir pala en tenis de mesa no es solo cuestión de agarrar la primera que veas en la tienda y salir disparado a la mesa. Como en todo buen deporte, el arma que uses debe adaptarse a ti y a tu estilo. Aquí te dejo unos consejos para que no te equivoques y disfrutes más cada punto.</p><p>1. Ten en cuenta tu nivel y estilo de juego<br />Si estás empezando, lo mejor es una pala con buen control y velocidad moderada. Las palas para principiantes suelen ser de tipo ALL o ALL+, que combinan velocidad y manejo. Si ya eres más avanzado, quizá busques una pala OFF (ofensiva) para dar golpes potentes o una DEF (defensiva) si te gusta más el contraataque.</p><p>2. ¿Madera sola o con capas de carbono?<br />Las palas con capas de carbono son más rápidas y rígidas, ideales para jugadores agresivos que quieren velocidad. Pero ojo, pierden un poco de “sensibilidad” y control. Para novatos o jugadores que prefieren control y precisión, una pala 100% de madera es la mejor opción.</p><p>3. Gomas: el toque final<br />Las gomas determinan mucho tu juego. Hay de todo: para efecto, para velocidad, para control. Para principiantes, gomas con buen control y efecto moderado ayudan a aprender la técnica. Y recuerda, el color importa: un lado negro y otro rojo (o de colores aprobados) para que no haya trampas.</p><p>4. La empuñadura también importa<br />Hay varios tipos: shakehand (como dar la mano), penhold (como coger un bolígrafo) y variantes. Elige la que te sea más cómoda y natural. Y si tienes manos pequeñas, busca palas con empuñadura más corta o junior.</p><p>5. Prueba antes de comprar<br />Si puedes, prueba varias palas. El “feeling” es fundamental: debe sentirse cómoda y equilibrada en tu mano, ni muy pesada ni demasiado ligera.</p><p>6. No te dejes llevar solo por la marca o el diseño<br />Las palas más caras no siempre son las mejores para ti. Prioriza el confort y el control sobre la velocidad loca si eres novato.</p><p>En resumen, elegir una pala es como elegir un compañero de baile: tiene que encajar contigo para que el juego fluya. Así que tómate tu tiempo, prueba y elige la que te haga brillar en la mesa.<br /></p><p>Te hemos preparado una sección que te ayudará a configurar tu pala: <a href="https://www.malditospicos.com/p/como-tiene-que-ser-tu-pala.html">Cómo tiene que ser tu pala</a></p><p>&nbsp; &nbsp;</p>
