---
title: "El grosor de las gomas: el detalle que cambia tu juego"
description: "En tenis de mesa, el grosor de la goma es como la salsa en una receta: puedes tener los mismos ingredientes, pero el resultado cambia por completo. No es solo..."
date: "2025-05-25"
updated: "2025-08-09"
labels: ["Gomas"]
section: "gomas"
draft: false
---

<br /><p>En tenis de mesa, el grosor de la goma es como la salsa en una receta: puedes tener los mismos ingredientes, pero el resultado cambia por completo. No es solo cuestión de color o marca: hablamos de la cantidad de esponja que hay entre la superficie de golpeo y la madera, y eso define gran parte de tu estilo.<br /><h3>¿Qué es el grosor de la esponja?</h3><br />Cuando compramos una goma elegimos el “grosor” de su esponja. Esa esponja puede ser inexistente (gomas OX) o llegar hasta los 2,3 mm en gomas ofensivas. Cuanta más esponja, <b>más velocidad y efecto</b>; cuanta menos, más <b>control y sensación de contacto</b> directo con la pelota.</p><p>Los distintos grosores y sus efectos en el juego:</p><p><b><u>Sin esponja (OX) o con muy poca (0,5 – 0,9 mm)</u></b></p><p>Características: Se siente el impacto directo de la bola sobre la madera. Muy usada en gomas de picos largos para defensa o bloqueos cerca de la mesa.<br />Ventajas: Control máximo, excelente para cortar y devolver ataques. Ideal para confundir al rival con cambios de ritmo.<br />Desventajas: Muy poca velocidad, difícil generar efecto propio.<br />Para quién: <b>Defensivos puros</b>, <b>bloqueadores</b> y amantes del juego clásico.</p><p><b><u>Grosor fino (1,0 – 1,5 mm)</u></b></p><p>Características: Buena absorción de velocidad rival, fácil de controlar.<br />Ventajas: Mucha precisión y seguridad. Permite un juego seguro y variado.<br />Desventajas: Menos potencia y efecto que grosores altos.<br />Para quién: <b>Defensivos activos</b>, jugadores de <b>control </b>y principiantes.</p><p><br /><b><u>Grosor medio (1,5 – 1,8 mm)</u></b></p><p>Características: Equilibrio entre control y ataque.<br />Ventajas: Versatilidad total: puedes defender, atacar y bloquear con garantías.<br />Desventajas: No alcanza el máximo ni en velocidad ni en control.<br />Para quién: <b>Jugadores allround</b> que mezclan estilos.<br />&nbsp;</p><p><b><u>Grosor máximo (1,9 – 2,3 mm)</u></b></p><p>Características: Mucha esponja para cargar golpes potentes y con mucho spin.<br />Ventajas: Velocidad y efecto al límite. Perfecto para ataques rápidos.<br />Desventajas: Exige buena técnica; un mal toque = punto para el rival.<br />Para quién: <b>Ofensivos agresivos</b> y <b>topspineros</b> natos.</p><p><b><u>Conclusión</u></b><br />Elegir el grosor de la goma es como elegir tu café: algunos lo quieren solo (sin esponja), otros cortado (poco grosor) y otros lo prefieren doble (máximo grosor). No hay una opción mejor para todos: el truco está en conocer tu estilo y encontrar el grosor que te haga jugar cómodo y seguro.</p><p>&nbsp;</p>
